# ここはwebアプリ(html編)に関するページです。

## 勉強の流れ

### 1日目(markdown)
まず、マークダウンについて勉強してもらおうと思っています。  
githubとか見たことがある人は README.mdとかのmdファイルがマークダウンファイルです。  

なんでマークダウンを勉強するのか、深く考えなくてよいです。  
特に理由はありません。  

強いて言えば、結構色んなところで使えるからでしょうか？  
> Discord、Youtubeの米欄、PC版のLINE  

教育側の目的としては、vscodeに慣れることですかね。
ということで、以下のQiitaの教材2つを見てみてください。

[理系大学生のためのmarkdown活用ガイド ~前編~](https://qiita.com/boxfish_jp/items/0316681ac5cfcf8daa55)

[理系大学生のためのmarkdown活用ガイド ~後編~](https://qiita.com/boxfish_jp/items/4ec8cf578a9137254257)

> 教育する人へ、htmlファイルを覚えた後に、markdownファイルをhtmlファイルに変換してあげれば、伏線回収みたいなかんじになると思います。

### 2日目~4日目 (htmlファイル)
次にhtml/cssの書き方を勉強しましょう。

こんな文才のない教材ではなく、立派な教材があります。
これで勉強してみてください。

と思って、progateをおすすめしようと思ったのですが、有料の範囲が広くなってしまいました。

なので、progateのpremiumお試し期間(5日)の間に終わらせるか、他の教材を試すか選択してください。

#### progateをやるかた
ここの`HTML & CSS 初級編`をやりましょう。
中級編と上級編をやるに越したことはないですが、やらなくても大丈夫です。
目安時間は、3時間50分らしい。
5日の無料期間中に根性あれば、終わるかな。

[progateのhtml/css講座](https://prog-8.com/courses/html)

#### 忙しいかた
他の教材を探しましょう。
私も何が良いのか分かりません。自分で探してみるのも良いと思います。

サルワカとかよいと聞きますね。

[サルワカのhtmlとcss](https://saruwakakun.com/html-css/basic/html)

でも詰め込みすぎの教材で萎えると思う。

#### 覚えてほしいこと
タグの役割は覚えなくて大丈夫です。  
うちのチームのサイトを作ったことある人でさえ、タグ覚えてないんだからなんとかなります。

「タグで囲うんだな~」とか「htmlを書いて、cssで整えるんだなぁ~」って感じがつかめればokです。

### 4.5日目 (小話)
小話って量じゃないけど、読んでください。
[結局、htmlファイルってなあに？](./WhatIsHtml)

### 5日目、6日目(html実践1)
とりあえず自分の自己紹介サイトを書いてみましょう。(4.5日目でやったように、htmlファイルだけのWebサイトを作ろう。)
別に自分のサイトじゃなくても良いです。自分の愛犬でもいいし、自分の推しのサイトでも良いし。うちらのチームを紹介するサイトでも良いです。
とりあえず、**自分ができる範囲でサイトを作ってみましょう。**

3~4時間あればできるかな？

**自分が納得できる**サイトができたらokです。

### 7日目~9日目(html実践2)
自分が好きなサイトを**コピー**した**サイト**を作ってみましょう。
> YoutubeでもニコニコでもTwitterでもInstagramでもなんでもよいです。

chromeのディベロッパーツール、google検索、chatGPT、使えるものは全部使いましょう。
開いた人が**騙される**くらいの**クオリティー**を目指しましょう。

また、**この時Webサイトのウインドウの大きさを変えてもデザインが同じになるようにしてください。**

結構大変だと思うけど頑張れ。

WEBサイトのヘッダー部分だけできたでも十分良いと思います。

### 10日目~13日目(bootstrap)
ウインドウの大きさを変わっても、表示が崩れないようにするのって大変だと思い知った後に、bootstrapを使ってみましょう。
> 何故先にbootstrapを教えなかったと言って、刺されそうな気がする。

[MDB tutorial](https://mdbootstrap.com/learn/mdb-foundations/basics/introduction/)

footerまでやったら終わりで大丈夫です。

### 14日目~(tailwind css)
うちのチームのwebページ作業を任せたいと思います。
といっても、うちのサイトはbootstrapを使っていません。
> すまん。bootstrapとNext jsの相性悪かったんや。

ということで、tailwind cssでページを作ってみましょう。
tailwind cssの勉強はしなくて大丈夫です。

サイトを作りながらノリでなんとかしましょう。
これだけ経験積めば沼りつつも、なんとかなると思う。
